# **v-for**
- bir veri veya kritere göre döngü olarak html dom oluşturmak için kullanılır.
- v-for içinde index almak için index tutacak değişken ile liste verilmelidir. `v-for="(value_of_the_element, index) in list_of_element">`
- object v-for verildiğinde "." kullanılarak properties yazdırılabidiği gibi obje verilerini de döngü ile kullanarak yazdırabiliriz.
- object fields yazdırılırken key ihtiyacı var ise  (field_value, field_name) olarak verilmelidir.
- belirli bir sayı kadar döngü oluşturmak için v`-for="n in 10"` kullanılır.
- vue içinde kullanılan array ler için sağlanan fonksiyonalite
   - push()
   - pop()
   - shift()
   - unshift()
   - splice()
   - sort()
   - reverse()

# **Development Server**
- VueJS client side çalışıyor.
- Fakat uygulamanın kaynak dosyaları bir sunucu üzerinden sunuluyor.
- Bu durumda uygulama olarak  file:// protocol ile client tarafına dosyaları taşıyoruz.
- Kullanıcı sayfayı ilk gördüğü anda tüm uygulama load edilmiyor.
- Yani kullanıcı routing yaptıkça ihtiyacı olan içeriği sunucu üzerinden çektiği için bir serve işlemi mevcut.
- Bu nedenle vue ile geliştirme yaparken lightweight bir şekilde sunulacak bir sistem sağlamalıyız.

# **VueJS CLI**
- `npm install -g vue-cli` ile indirebiliriz.
- 4 farklı template sağlıyor;
    - simple (index.html, Vue CDN import)
    - webpack-simple (Basic Webpack Workflow)
    - webpack (Complex Webpack Workflow Incl, testing)
    - browserify / browserify-simple (Browserify Workflows)

# **webpack template structure**
- babel.config.js ES6 veya ES5 için uygumlu olacak şekilde yazılımı transpile etmesini sağlar.
- public dizininde sunulan index.html aslında yapılan tüm uygulamanın deployment anında tek bir bundle file olarak sunulacağına işaret etmektedir.
- package.json kullanılan lib'lerin versiyonlarını yönettiğimiz dependency management noktasıdır.
- webpack.config.js build için gerekli configürasyonun yapıldığı noktadır.
- main.js içinde uygulamanın içeriğinin oluşturulacağı ana index.html içindeki div DOM referansına ekleneceklerin oluşturulduğu vue instance tanımlanır.
- 
#  **.vue  uzantılı dosyalar**
- compile edilerek normal js ve html koda çevrilen sayfalardır.
- deployment anında daha küçük ve performanslı çıktı üretilmesini sağlamaktadır.