- Vuejs html'in belirlenen alanını el: property'e verilerek sadece o bölgienin yönetilmesini sağlar.
- Bir html sayfa için birden fazla vue instance kullanılarak sayfanın farklı yerlerini ayrı vue instances ile yönetebiliriz.
- Birden fazla vue instance birbiri ile iletişim halinde olmasını istiyorsa değişken olarak atanarak içine müdehale edilebilir.
- Değişken olarak tanımlanan vue instances dışarıdan standart js kodu ile müdehale edilebilir hale gelir.
- Değişkene atanmış vue instance üzerinde yeni bir bilgi eklenmesi yapıldığı zaman instance oluşturma sırasında uygulanan proxying yaklaşımı yeni eklenen veri için uygulanmadığı için getter veya setter değeri yoktur.
- vue instance içindeki değerler key-value pair değerleri dışarıdan tanımlanarak değişken olarak atama yapılabilir.
- Dışarıdan tanımlama yapılarak vue instance içindeki değerleri dışardan initialize etme işlemi uygulayabiliyoruz.
- $ işareti ile var olarak tanımlanmış vue instance içindeki değerlere erişebiliriz. `var vm = new Vuer({}); vm.$data`

# **ref**
- html içindeki verilere erişimi sağlayan vuejs parametresidir.
- vue instance içinde yer alan html elemanlarına ref="domIdentifier" olarak verilir.
- aksiyon alınan html elementleri için method içinde this.$refs ifadesi ile ilgili componente ait vue üzerinde tutulan veri görüntülenebilir.
- vue instance içinde this.$refs.domIdentifer ile direk html elemanına direk erişim yapabiliriz.
- html elemanlarına id gibi verilerek vue instance içinde veya var olarak atandığında dışardan erişim için kullanılır.

# **mount**
- vue insatce el: değerinin dışarıdan set edilebilmesini sağlar.x
- yani vue instance için yönetilecek html blogun root elamanını id bilgisini verebiliriz.
- template: değişkenine vue instance'ın yönettiği html bloguna ait verilerin konulması ile template bir yapı oluşturulup herhangi bir div bloguna bu vue instace mount edilirse içi otomatik doldurulmuş olur.

# **template** (insert html block in vue instance)
- Vue instance içeriğini ezerek verilmiş html değerlerin render edilmesini sağlarız.
- el:'hello' değerine specific html component id bilgisi verilmeden bir isimlendirme yapılarak oluşturulmuş temlate ile yeni bir component oluşturulabilir.
- el:'.className' ile css sınıfı olarak bir div için className değeri verilen tüm divlere vue instance template değeri uygulanır.s 

- vue componentlerin bir vue instance içerisinde kullanılması için global olarak yukarıda tanımlanması gerekmektedir.
- bir vue instance proxying yapılırken global component tanımı yorumlanmamış ise o instance içinde global component kullanılamaz.
- Vue.componen('ComponentName'{Component Properties}) ile global bir component oluşturabiliriz.
- bir component global olarak tanımlanmayıp vue instance değerine atanacak şekilde el veya diğer atama yöntemleri ile oluşturulur ise aynı sayfa içinde birden fazla kullanılamıyor.


- Vue instance client side içinde her bir elementin değişmesini elemente ait wather ile yönetir.
- değişimi yönetmek için js olarak virtual DOM üretir. Asıl DOM ile aynıdır. Her aksiyon sonrasında virtual DOM üzerinden değişim denetimi yaparak asıl DOM ve virtual DOM güncellemesi yapar.



