# **v-model** 
- html DOM'un property değerlerini data alanından besleyerek her veri güncellendiğinde 

CSS
- :style="{'background-color': color}"
- :style="{'backgroundColor': color}"
- computed ile yönetilebilir.
- data üzerinden alacak şekilde dinamiklik sağlanabilir.

# **v-if**(attaches or detaches an element)
- Bir html elementinin belirtilen koşula göre görüntülenme durumudur. 
- Enable, disable değil browser üzerinde render etme durumunu belirler.
- Belirtilen state false ise tamamen html element oluşturulmaz ilgili sayfa için silinir.
- F12 ile bakıldığında ilgili component için satatement false ise sadece <!----> şeklinde yorum satırı koymaktadır.
- v-if konulmuş bir html component içindeki tüm nested componentler false durum için silinir.

# **v-else-if**
- vue js 2.1.0+ versiyonlar için kullanılır.
- Birden fazla if statement için kullanılır.

# **v-else**
- if else yapısı ile aynıdır veriln statement'ın false oludğu durumi için görüntülenir. Aynı if gibi çalışır.s
- v-else-if ile kullanılıyor ise tüm statement'ların dışındaki durum için girecektir.
- herhangi bir attribute değeri almamaktadır.
- <div v-else> gibi kullanılmaktadır.
- hiyerarşik olarak aynı seviyerde bulunan html elementi için kullanılan v-if için else ifadesi oluşturur.

# **<template>**(does not need nested dom)
- html5 ile gelen bir semantik tag'dir.
- vue ile condition yönetimi için kullanılabilir.
- Çünkü browser üzerinde inspection yapıldığında kaynak kod üzerinde herhangi bir dom elementi oluşturulmaz.
- Yani bir html dom üzerinden condition yapılmadan componentleri iç içe olmadan gruplayarak render durumu yönetilebilir.

# **v-show**
- html dom elementi kaynak html de kalmaya devam edecek şekilde show-hide durumunu yönetir.
- Bu işlemi style="style="display: none;"" ekleyerek yapar.
- Kaynak kod içinde bu bilginin görüntülendiği unutulmamalıdır.
- Özel durumlar için bir grup html elementin oluşturulup silinmesi yapılmadan show-hide yapılması içini kullanılabilir.
- performans olarak kesinlikler v-if daha başarılıdır.