Bir vue instance aynı sayfa içinde çoklanmak isteniyor ise el: değerine #app yerine .app gibi bir css class verilerek bu class değerine sahip tüm componentler için aynı vue instance işlem yapacak şekilde davranış sergiletebilir.

# **Component**
- Component oluşturmak için `Vue.component('component_name', {component definition})` kodu ile oluşturabiliriz.
- Component bir vue instance'ın extend edilmiş değeri olduğu için data: değerlerini {curly bracket} içerisinde sunamayız.
- Component'in data değerleri function olarak return edecek şekilde yazılmalıdır. 
- Component data değerini externel olarak oluşturabiliriz bu sayede verisini dışarıdan tanımlayarak okunurluk kolaylaştırılabilir.
- Fakat component içinde data değeri için yazılmış function için return olarak oluşturlan data verilir ise aynı vue instance içerisindeki bütün aynı componetleri için değer değişimi hepsini etkileyecek şekilde güncellenir.
- Component konfigürasyonunu da dışarıdan verilecek şekilde yönetebiliriz. bu durumda vue instance içerisine components: ile ilgili konfigürasyona sahip component bilgilerini tanımlamalıyız.
- Components içerisindeki key value değerlerinde key=component_name, value={component defination}
- .vue olarak oluşturulan elemanlar java object name standartına uygun yazılır.
- global component tanımları main.js içerisinen Vue.component tanımı ile eklenerek tüm application içinde kullanılabilir hale getirilebilir.
- global componentler uygulama içerisinde hiçbir import işlemi yapılmadan html tag gibi kullanılabilir.
- local componentler referans aldığı .vue dosyalarının import edilmesi ile kullanılabilir.
- local componentler sadece import edildiği vue sayfası içerisinde kullanılabilir.
- component isimlendirmesi case-sensitive olduğu için isimlendirmeye dikkat edilmelidir.
- local veya global componentler html dom gibi kullanıldığı için isimlendirme standardı html etiket isimleri ile aynı olmalıdır.
- isimlendirme yaparken 'component-name' = componentName ifadeleri birbirinin aynıdır.
- herhangi biri seçilmişken html olarak istediğmiiz ifade etsek uygulama çalışır. <component-name> veya <componentName>
- compenentler direk file name olarak da eklenebilir. Örneğin Mycomponent.vue için components: {Mycomponent} key value olarak yazılmasa bile vue instance <mycomponent> etiketi ile kullanıma izin verir.
- eğer compenentlere özgü yazılan style değerlerine scoped ifadesi eklenmez ise html dom bazlı veya class bazlı tüm css bütün uygulamaya işlenir.

