# **v-model**
- Data alanında tutulan bir bilginin input field üzerinden alınmasını sağlar.
- Json olarak obje gibi tanımlanan verilerde alt değerlere inmek için "." operatörü kullanılır.
- style="white-space: pre" ile birden fazla satır text değerleri gösterilebilir.
- style="white-space: pre" değeri textarea içerisinde alınan v-model değişkenleri için kullanılır.
- checkbox için array değer tutulur. Birden fazla checkbox için aynı array v-model olarak verilirse array içerisinde değerlerin seçilme durumunda doldurma işlemi yapar.
- radioButton için array değer tutulur. Birden fazla radiobuton için aynı array v-model olarak verilirse array içerisinde sadece birinin seçilebilmesini sağlar ve değeri dizi içine alır.
- combobox için <options v-for="item in array" ile {{ item }} yazılarak değerler listelenir.
- combobox içinde default seçili bir değer isteniyor ise :selected="" ile atanır.
- Veri girişi yapılacak değer üzerinde işlem yapılacak ise `
                                :value="userData.email"
                                @input="userData.email = $event.target.value"` kullanılır.
- 


# **Input Modifier**
- v-model.lazy değeri kullanılarak değer dinamik değiştirilmez input alanından çıkıldığında set edilir.
- realtime validation için lazy kullanılmamalı.
- Değer tamamen girildikten sonra validasyon için lazy kullanılmalı.
- lazy gibi .number ve .trim operatörleri de hazır olarak sağlanmış modifierlardır.
- .number ile girilen sayı değeri alınır.
- .trim ile baştaki ve sondaki boşluklar temizlenir.

