# **Directives**
- v- prefix ile başlayan anahtar kelimelere directives denir.
- standart html elementleri ile vue instance arasında bağlantı kurulmasını ve yönetilmesini sağlarlar.
- bootstrap eklemek için public/index.html içine link olarak eklenmesi yeterlidir. Tüm vue dosyalarında kullanılabilir hale gelir.
- v-text kullanılan html dom için text verisi yerleştirmek için kullanılır.
- custom directive tanımı yapabiliriz.
    - Tanım global veya instace özelinde local olarak tanımlanır.
    - Gloabal olması için main.js içinde yazılır.
- custom directive için 5 adet hook olduğunu bilmeliyiz. Yaşam döngüsü gibi ifade edilebilir.
    - bind (el, binding, vnode) Once directive is attached
    - inserted (el, binding, vnode) inserted in Parent node
    - update (el, binding, vnode, oldVnode) Once Component is updated (without childen)
    - componentUpdated (el, binding, vnode, oldVnode) Once Component is updated (with childen)
    - unbind (el, binding, vnode) Once Directives is Removed
- Bir directive oluşturulurken ihtiyaca göre ilgili yaşam döngüsünde nasıl aksiyon aldığı belirlenir.
- Bir directive oluşturulurken parametre alıp almayacağı buna göre davranış modeli nasıl olacağı belirlenir.
- Hiçbir parametre almadan bir directive oluşturulabilir.
- directive tanımında yaşam döngüsü içinde parametre alınan el,binding,vnode gibi değerler ile html dom etkileşimi sağlanır.
- el parametresi kullanılarak el.style gibi dom'a ait özelliklere erişim sağlanıp değer atama değer çekme işlemleri yapılabilir.
- binding parametresi ile oluşturulan custom directives içine verilen değer alınıp üzerinde işlem yapılabilir.
- binding değerinde argument oluşturulabilir. Bunun için v-customdirectives:argument kullanılarak değer ataması yapılır. Değer life cycle içinde binding.arg verileri kullanılarak işlem yaptırılır.
- bindling.modifiers['modifier_name'] ile directive için kullanılan modifier bilgisi alınabilir.
- v-customdirectives:argument.modifier ile verilen modifier seçeneğine göre directive için yön verilebilir.
- Bir directive local olarak data,methods,component gibi vue instance içine directives: anahtar kelimesi ile virgül ile ard arda eklenerek yapılabilir.
- binding.value.key kullanılarak {key: value, key1: value1} formatı ile bir directive içine complex veri geçişi yaptırılabilir.


Bilinmesi gereken anahtar kelimeler,
- directives
- local, global directives 
- directives argument
- directives argument modifier
- directives 5 hooks
- directives simple and complex binding.value

