# **Filters**
- vue instance içinde data, methods, directives gibi filters da bir parametredir.
- anahtar olarak filter_name, değer olarak fonksiyon almaktadır.
- her filter uygulanacağı bir value olacağı için parametre olarak value alır.
- filter kullanımı için | işareti ile value yanına koyma yapılabilir.
- Filter global veya local olarak tanımlanabilir.
- Filters vue instance life cycle dışında data değerine işlem yapar. Output oluştuktan sonra en son render aşamasında işlemi uygular.
- Filter değerleri ui tarafına taşınmış veriler üzerinde client side üzerinde performanslı filtreleme için kullanılması tercih edilir.
- filter uygulama işlemi vue instance lifecycle içinde instance üzerindeki herhangi bir değişiklik için execute edeceği computed aşamasında ele alınır.
- filtre uygulandıktan sonra oluşan listeyi ilgili liste görüntüleme alanına atamak gerekir.
- filter asıl amacı ui tarafına taşınmış veriler üzerinden backend erişimi olmadan işlem yaptırmak üzerine yoğunlaşır.



- Bir js içindeki const ismiyle import etmek için {} içerisinde yazılmalıdır.

# **Mixins**
- Kod dublication engellemek için birden fazla vue instance için ortak kullanılan özellikleri bir js file içinde const olarak tanımlanıp mixins anahtarı ile ilgili instance içine eklenerek yapılır.
- Mevcut vue instance içindeki tüm mixin'ler birleştirilerek instance oluşturulur.
- mixin içinde olan değerler ile atandığı vue instance içinde olan aynı değerler veya metodlar var ise önce mixin execute edilir sonra ana instance execute edileceği için ana sınıf değerleri ezebilir.
- Global olarak mixin tanımı yapıldığında tüm vue instance'lar bu mixin değerine sahip olmuş olur.
- mixin değerlerinin güncellenmesi sadece eklendiği instance için geçerlidir. 
- Bir vue instance içinde component olsun. Ana instance ve component aynı mixin kullanıyor ise data güncellemesini hangi instance içinde yapılır ise o değer güncellenir.


# **plugin kullanım**
- vue-cli-plugin-PLUGINNAME formatı ile desteklenen plugin'lere ulaşılabilir.
- cli üzerinden eklerken `vue add PLUGINNAME` ile eklenir.
- 

