Vue CLI
- React için hazır proje structure oluşturup paket yapısı getiren "create-react-app" karşılığı "Vue CLI"
- Vue CLI kurmak için node.js yüklü olması lazım. NPM ile paketleri getiriyoruz.
Vue CLI ile proje ilklendirme
- Proje paketi oluştur (mkdir deneme)
- ilgini dizin içine geç (cd deneme)
- (vue create hello-world) komutu ile default(babel, eslint) olan bir proje geliyor
    - Bunun altında eklemek istenen paketleri listeliyor (TypeScript,Router,Vuex,Unit Testing ...)
    - Bu paketlerden manuel seçimler yaparak proje oluşturabiliyorsunuz.
- Ayrıca (vue ui) komutu ile arayüzden proje oluşturma yapacak bir ortam sağlıyor.
- Yeni kullanacağımız npm paketi olur ise (vue init package_name my_project) ile ekleyebiliriz.

Webpack
- geliştirme ortamında kullanabileceğimiz bundle araçlarından biridir.
- Bundle aslında web sitelerine karşılık gelebilir.
- Bir web uygulaması kapsamında paketlemeyi ve dependency yönetimi için webpack, parcel, rollup gibi bundler'lar kullanılır.
- ES 5 desteği olan tüm browserler için paketleme yapabilir. Daha eski sürümler için polyfill kullanılabilir.
- Uygulamanın gerektirdiği her şeyi yapabilmek için modüler bir eklenti yapısı sunar
- Geliştirme ve deployment aşamasında birçok concept sağlamaktadır.
    - Entry, Output, Loaders, Plugins, Mode, Browser Compatibility

Babel
- Babel, çoğunlukla ECMAScript 2015+ kodunu eski JavaScript motorları tarafından çalıştırılabilen JavaScript'in geriye dönük uyumlu bir sürümüne dönüştürmek için kullanılan ücretsiz ve açık kaynaklı bir JavaScript transpileridir.

Mixins
- Vue componentleri için tekrar kullanılabilir işlemler sağlayan yapıya denir.
- Bir component mixin kullandığında içerisindeki tüm option'lar (data, model, compound, prop ) component'in kendi option'ları içerisinde mixed olarak yer alır.

Transition
