# **v-on**
- bir fonksiyonun consume veya listen durumudur.
- bir html dom'una ait tüm **eventler** için kullanılabilir.
# **Event Modifier**
- v-on:{htmleventattribute} değerleri için hazır fonksiyonalite sağlar bunlara aşağıdaki gibi nokta ile ulaşabiliriz.
    - stop
    - prevent
    - capture
    - self
    - once
    - passive
# **Key Modifier**
- Bir html componenti için keyboard üzerinde yapılacak işleme göre aksiyon aldırmak için kullanılır.
-  `<input v-on:keyup.enter="submit">`
- `<input v-on:keyup.page-down="onPageDown">`
- Aşağıdakileri destekler bunun dışında sayısal kod ile herhangi bir karakteri de işaret edebiliriz. Fakat tüm browserlar tarafından desteklenmiyor. **_Deprecated_**
(Aşağıda belirtilen keyborda action detection için "**keyup**" kullanılmalıdır. )
    - .enter
    - .tab
    - .delete (captures both “Delete” and “Backspace” keys)
    - .esc
    - .space
    - .up
    - .down
    - .left
    - .right# 
# **function event parameter**
- v-on ile html componentlerden herhengi birine verilen event fonksiyonunda hiçbir parametre geçmeden client cihazın js ile gelen default durumlarını ve component'e ait değerleri alabiliriz.
- Örneğin;
    - event.target.value diyerek input alanın veri girişi yapılan verisini
    - event.CilentX - event.ClientY diyerek mouse konumunu alabiliriz.
- Zaten parametre geçtiğimiz bir fonksiyon için event geçme işlemi $event parametresini ekleyerek yapılmaktadır.

##### Tüm vue instance içerisinde; attribute veya interpolation{{}} vb. valid js komutları(condition, loop, operators vs.) çalıştırılabilir.
# **v-model**
- two way binding yaklaşımı ile bir html componente v-model ile set edilen data değeri değişime uğradığı her işlem sonunda ilgili componenti günceller.


