# **Axios**
- JS uygulamalar için http kullanımında populer bir kütüphanedir.
- HTTP requestler ile vue instance içerisinde iletişim kurup veri alışverişi yapmak için kolaylıklar sağlar.

- `import axios from 'axios'` eklemesi yaparak kullanıma başlayabiliriz
- axios.get ve axios.post diyerek http metod yordamı çağırılmaya başlar.
- parametre olarak http requerst tipine göre url, data, header gibi parametreler alır.
- callback işlemi içni axios.get(url).then(callback function) yöntemi kullanılır.
- functional programing kullanımı okunurluğu çok rahatlatacağı için standart kullanım `axios.get(url).then(response => do something)` şeklinde yazılır.
- istek dönüşlerinden hata dönüşünü ele almak için `.then(callback).error(error => do something)` şeklinde yazılır.
- Requestler için global konfigürasyon için main.js sınıfı içinde initialize ediyoruz.
- header içerisine yeni veri eklemek için `axios.defaults.headers.common['Authorization']='token here'`
- header içinde bir değeri değiştirmek için `axios.defaults.headers.get['Accept']='application/json'`
- global olarak http request ve response'lar için interceptor ile düzenleme yapılabilir.
- request ve response değerlerinden sunucu ile anlaşma yapılmış model düzenlenerek ele alınabilir.
- `const reqInterceptor = axios.interceptors.request.use(config => {
     console.log('Request Interceptor',config);
     return config;
   })`
- `axios.interceptors.response.use(res => {
     console.log('Request Interceptor',res);
     return res;
   })`
- Global veya local belirlenmiş requestInterceptor'ları kaldırmak için `axios.interceptors.request.eject(reqInterceptor);`
- Bir grup request için custom axios instance oluşturularak ilgili sayfalara import edilip custom oluşturulmuş config set edilebilir.
- Birden fazla custom request configüration oluşturularak bir merkezden yönetilebilir.
- `import axios from 'axios'`

   `const instance = axios.create({
       baseURL: 'https://test-c9706.firebaseio.com/vue-auth/qGectrc96k6d1odvJWvC'
   })`
   
   `instance.defaults.headers.common['SOMETHING'] = 'something'`
   
   `export default instance`



