# **Authentication SPA(Single Page Application)**
- Servis uçlarını https yapmak önemli. Çünkü yüksek hassasiyetli veri(kullanıcı giriş bilgileri) taşıma yapıldığı için encrypted taşınmalıdır.
- URL parametre kullanılmamalıdır.
    - Browser üzerinde kalacak bir veri olduğu durumda servis çağrımı tekrar kullanılabilir.
    - Auth için kullanılan token bilgisi başka bir kişi tarafından kopyalanarak oturum hırsızlığı yapılabilir.
    - Browser veya uygulama sunucusunda url sınırlarına ilişkin sorunlar oluşabilir.
- Brute-force saldırılarına karşı dayanıklı servis uçları sağlanmalıdır.
    - Kullanıcı girişi sınırsız sayıda denenememelidir.
    - Kullanıcı girişi deneme sayısı sınırlandırılmalıdır.
    - Çok fazla sunucu hatasına ulaşan kullanıcılara yasak veya engel konmalıdır.
    - UI veya backend için kullanılan teknolojiye ilişkin bilgi vermeyecek şekilde yazılım geliştirilmelidir. (UI için HelmetJS incelenebilir.)
- NPM içinde kullanılan kütüphanelerin security update işlemi varsa güncellenerek kullanılması gerekir.
- Sunucu istekleri için izleme yöntemleri tanımlanıp takip edilebilir ortam sağlanmalıdır. (Log Monitoring)

**Authentication için iki ana yöntem vardır.**
- Bearer Token
- Authentication cookie

### **Bearer Token**
- HTTP requestlerin header bölümünde "Authorization" anahtari ile gönderilen veridir.
- Otomatik olarak hiçbir yerde saklanmaz. UI tarafında ele alınarak saklanması gerekir.
- Son kullanma tarihi veya ilişkili olduğu domain bilgisi içermez.
- Güvenliği sağlamak için JWT gibi teknolojiler kullanılabilir.
    - JWT 3 parçadan oluşur.
        - Header(Şifrleme yöntemi, type bilgilerini içerir.)
        - Payload (anahtar-değer ikilileri ile rol vs. taşınan bölüm)
        - Signature (`selectedEncryptionMethod(Header + "." + Payload)`)
    - RSA gibi asimetrik şifreleme yöntemleri ile UI ve Server arasında veri transferini güvenilir hale getirebilir.
    - Bearer olarak kullanıldığında herhangi biryerde otomatik olarak kayıt edilmez.
    - Uygulama içerisinde token bilgisinin saklanmasını geliştirici yönetmelidir.
    - Browser local storage içinde saklanması önerilmemektedir.
        - Kullanıcı tarayıcıyı kapattığında browser üzerinde kalmaya devam eder ve tekrar açıldığında oturum kullanılmaya devam edebilir.
        - Basit bir js kodu ile browser local storage içine erişim sağlanabilir.
        - Web workers(Kullanıcı arayüzüne müdehale etmeden arkaplanda çalışan web fonksiyonları) tarafından kullanılamaz.
    - Cross-Site Scripting(XSS) saldırıları için açık oluşturur.
    
### **Authentication Cookie**
- Cookie'ler name-value ikililerinden oluşur ve web browser üzerinde sasklanır.
- Bitiş süreleri ve ilişkili olduğu domain bilgilerine sahiptirler.
- JS ile cookie içine name-value ikilisi eklenebilir. `document.cookie = 'my_cookie_name=my_cookie_value'`
- Backend için HTTP response header içine cookie bilgisi eklenebiir. `Set-Cookie: my_cookie_name=my_cookie_value`
- Browser'lar her http request içinde otomatik olarak cookie bilgisini sunucu tarafına gönderir.
- Cookie içinde sessionID kullanılarak server ve UI arasında session oluşturma ve zaman aşımı kontrolleri yapılabilir.
- Cookie'ler otomatik olarak browser üzerinde kayıt edilir.
- Cookie browser tabanlı olmayan uygulamalar için kullanımı zordur.
- Cookie kullanım amacı browser ile back end arasındaki trafiği güvenli hale getirmektir.

### **UI tarafında İki çeşit cookie vardır.**
- #### **Session Cookie**
    - Client tarafı kapatıldığında son bulur.
    - İçerisinde (Expires)geçerlilik süresi veya (Max-age)ömür bilgisi barındırmaz.
    - Browser'lar oturumu geri yükleme gibi yeteneklere sahip olduğu için cookie bilgisini geri getirebilir. Bu nedenle zaman aşımı sunucu tarafında ele alınmalıdır.
    - Örneğin sunucu tarafında kullanıcı belirli bir süre istek atmadığında session kapatılmalıdır.
- #### **Permanent Cookie**
    - İçerisinde geçerlilik süresi(expire) veya belirli bir sürede sona erme bilgisi(Max-age) barındırır.
    
### **Backend tarafında cookie için birçok konfigürasyon vardır.**
- #### **HttpOnly Cookie**  
    - Browser üzerinde js ile bu cookie'ler okunamaz.
- #### **Secure Cookie**  
    - Browser cookie bilgisini sadece https gibi güvenilir bir kanal için Request'e ekler
- #### **SameSite Cookie**  
    - Deneysel bir cookie modelidir.
    - Tüm tarayıcılar için desteklenmemektedir.
    - CSRF saldırıları için güvenlik sağlar.

# **SONUÇ**
- Adım 1
    - SPA uygulaması cookie bilgisinde JWT var mı kontrolü yapar eğer var ise kullanıcı authenticated durumdadır.
    - Tek bir httpOnly cookie kullanılıyorsa back end tarafında bir servis çağrımı gerçekleştirilmelidir.
    - Aktif kullanıcıya ait bilgiler okunamadığı için sunucu tarafından missing veya invalid hatası dönülür.
- Adım 2
    - Kullanıcı adı ve şifre bilgileri ile sunucuya bir servis çağrımı yapılır.
    - Sunucu servis çağrımı dönüşü başarılı ise bir authentication cookie(AJAX request) döner.
- Adım 3 
    - Kullanıcı girişi sayfasında OAuth flow kullanılarak OpenID kimlik doğrulaması sağlanır.
    - Eğer kimlik doğrulama akışı tamamlanır ise son istekte server side response bilgisine cookie içinde token gönderir.
    - Adım 1'e geri dönülür.

