
# **Component**
- componentler arasında veri geçişi için v-bind ve props kullanılır.
- bir component kullanıdığı değeri dışarıdan almak için props olarak tanımlar.
- props data değişkeni gibi kullanılmaktadır.
- v-bind ile import edilen component içerisine vue instance içindeki bir değer bind edilerek iki component arasında veri geçişi sağlanmış olur.
- props isimlendirmeleri case sensitive çalışmaktadır. İsim birebir verildiği gibi property olarak eklenmelidir.
- prop değerleri required, default gibi validasyonlar ile yönetilebilir.
- Componentler arasında unidirectional iletişim mevcut.
- Hiyerarşik olarak aynı seviyedeki componentler iletişimi parent component üzerinden yürütür.
- local componentlerden bilgi almak için `this.$emit('callBackPropName',value)` ile iletebiliriz.
- local componentlerdeki değişimi ana instance üzerinde tutmak için `@callBackPropName="instaceVariableForBindValue = $event"` kodu kullanılır.
- prop olarak function da verilebilir. Bu sayede local variable olarak tanımlanmış bir component üzerindeki değişikliği parent üzerinden yönetebiliriz.
- Aynı seviyedeki iki vue insatnce üzerinden veri transferini parent üzerinden yönetmek yerine main.js içerisinde boş bir const olarak vue instance yaratılarak yönetilebilir.
- Emit edilecek tüm değerler bu boş instance import edilerek bu instance üzerinden emit edilebilir.
- Bir diğer component yaşam döngüsü gereği hangi state içinde (mounted, created, destroyed etc.) bu veriyi kullanması gerekiyorsa ilgili instance import ederek $on çağrımı ile kullanabilir.
- emit edilen değer aslında karşı tarafta callback function olarak event üzerinden alındığı gibi $on yöntemi ile de eventBus olarak tanımlı boş vue insance üzerinden de callback yöntemi ile alınır.
- eventBus olarak tanımlı vue instance üzerinden emit edilecek değerler tanımlı metodlara parametre olarak geçilip emit edilir ise emit edilme işlemi sırasında verilen **key değerleri tekil yerden** yönetilebilir.
- <slot></slot> ifadesi kullanılarak bir vue component içine render edecek html blok eklenebilir.
- <component-name><h2>html content buraya eklenir h2 gibi</h2</component-name>
- Bir component içerisine slot oluşturulduğunda scoped olarak tanımlı tüm css'ler slot olarak eklenen html'leri etkiler.
- slot içerisine name="key" değeri eklenerek <component-name><h2 slot="key">component yapısındaki key isimli slot içine h2 eklenir.</h2</component-name>
- Birden fazla slot kullanılan bir vue component içerisinde kullanılan html elemanları için slot="" değeri verilmeyenlerin hepsi name değeri verilmemiş slotların konumunda render eder.
- component hazırlanırken slot değeri içerisine default görüntülenmesi istenen html içerik eklenebilir. 
- Birden fazla component dinamik olarak gösterilecek ise `<component :is="selectedComponent">
                                                                              <p>Default Content</p>
                                                                          </component>` selectedComponent değerine gösterilecek component name verilerek selectedComponent data değeri güncellendikçe dinamik olarak gösterim yapılır.
- Dinamik olarak gösterilen componentler için her seferinde destroy ve recreate işlemi yapılır.
- Eğer dinamik olarak oluşturulan componentlerde state tutulacak ise <keep-alive> etiketi arasında <component> etiketi kullanılmalıdır.
- <keep-alive> içerisinde dinamik gösterilen componentler için component gösterimden kaltığı durumda aksiyon almak için ilgili component içerisine deactivated: {do something} ile işlem eklenebilir.
                                                                        
                                                                           

 
